Sobre NWB
Bushwick se encuentra en una crisis de justicia para la vivienda. En todo Bushwick, Los inversionistas inmobiliarios compran viviendas y suben la renta para llenar sus bolsillos. Mientras se han dedicado a desalojar inquilinos de bajos recursos aunque lleven muchos años viviendo ahí, A través de intimidación y medidas legales cuestionables. Muy pocos inquilinos saben cómo afrontar esta injusticia y no saben nada acerca de su propio inmueble; si es que éste está estabilizado en su renta, cuantos códigos está violando, y más.

A pesar de que la mayoría de los inquilinos saben que el cambio está sucediendo muchas veces no pueden ver lo amplio del problema. Los organizadores de la comunidad trabajan para ayudar a prevenir el desalojo al leer de una manera más precisa Las tendencias que ocurren alrededor del barrio.

Los agentes de bienes raíces e inversionistas usan costosos servicios para saber que inmuebles comprar, rápidamente expanden su área de maniobra e incrementan las rentas tanto en Bushwick como en toda la Ciudad de Nueva York. Así surgió la necesidad de un mapa gratuito y comunitario para ayudar a los residentes a obtener mejor perspectiva de los cambios que suceden alrededor, así unidos podrán combatir las injusticias.

En las siguientes diapositivas se explica cómo los datos nos hablan de los cambios en la comunidad de Bushwick. Da clic en la flecha para continuar.

El Desarrollo Rheingold

El Grupo Comunitario de North West Bushwick nació como una reacción a la re-zonificación de Rheingold en Bushwick, en Septiembre de 2013. Los residentes antiguos y nuevos se juntaron para abogar contra el desplazamiento de la clase trabajadora y residentes de bajos recursos económicos, y para pedir cuentas a los desarrolladores inmobiliarios.

En las décadas de 1840s y 1850s, la mayoría de los inmigrantes de [Bushwick] eran Alemanes, y rápidamente se volvieron la población mayoritaria. Bushwick estableció una prominente industria cervecera, incluyendo "Brewer's Row"' las cervecerías operaban en un área de 14 cuadras para 1890. Así, Bushwick fue denominado "Capital Cervecera del Noreste". La última de estas fábricas cerró en 1976.

La cervecera Rheingold cerró en 1976. Esta tierra industrial fue subutilizada por años, sirviendo como bodega para camiones y área de descarga de materiales, así como otros usos industriales y comerciales. El edificio Mademoiselle (Flushing con Evergreen) se construyó con subsidios públicos y sirvió como fábrica de vestido y empleadora local.

En 2010, Read Properties (Dueños y desarrolladores del sitio Rheingold incluyendo el Mademoiselle) aplica a un ULURP a través del Departamento de Planeación Urbana de NYC. Con este proceso el terrateniente pedía a las comunidades permiso para cambiar el uso del suelo y permiso para que Read construyera vivienda en zona industrial. Este cambio sería radical para la comunidad y le daría un enorme beneficio económico al desarrollador.

El 3 de Septiembre del 2013 los residentes de Bushwick fueron invitados por CM Reyna a atender a la junta del ayuntamiento a ser informados sobre la aplicación ULURP (cambio de uso del suelo) y el desarrollo residencial propuesto para Rheingold. La comunidad mostró una respuesta clara y directa en su articulación de las necesidades locales y preocupaciones alrededor de la propuesta de Read Properties. Después de la audiencia los vecinos se juntaron con preocupaciones comunes. La mayoría de los vecinos que atendieron a las audiencias públicas no estaban informados que el proceso de rezonificación ya estaba en proceso para Rheingold.

En Diciembre de 2013 el Consejo de la Ciudad de Nueva York aprobó la re-zonificación de Rheingold y certificó la  ULURP de Read. Las 9 cuadras de antigua zona industrial estaban en camino de convertirse en 900 apartamentos de lujo durante los próximos años. Este masivo desarrollo residencial impactará a la clase trabajadora de Bushwick y a las personas de bajos recursos, potencialmente amenazando la estabilidad actual de los residentes.

El edificio Mademoiselle (Flushing con Evergreen) ahora sirve como el más grande predio M1(zona industrial) y se encuentra ocupado por la Oficina de Administración de Emergencias. El uso de suelo M1 también permite construir hoteles y clubes nocturnos. Este predio M1 es vulnerable ya que los desarrolladores pueden tomar ventaja planeando edificios que no responden a las necesidades actuales de la comunidad de Bushwick.

Mapa F.A.R.

Si vemos el sitio Rheingold en el mapa comunitario de Bushwick:

Usando el filtro FAR se puede ver un alto porcentaje de esta condición disponible en el sitio (donde el sombreado es más oscuro). FAR disponible indica que un dueño/desarrollador/casero puede tener un incentivo para cambiar una propiedad. Esto puede significar nuevos edificios. Demolición y reconstrucción de edificios más caros y rentables, o añadir más construcción a proyectos existentes. 

Donde existe FAR disponible, los dueños pueden hacer mucho dinero sin preocuparse de las necesidades de la comunidad.

Esta condición de FAR disponible se considera una vulnerabilidad al desarrollo y atracción de fuerzas de mercado externas.

Filtro de nuevos edificios

El sitio Rheingold se encuentra rodeado de edificios nuevos (indicados por los puntos azules en el mapa, se puede ver como rodean el sitio Rheingold). La región noroeste de CD4/Bushwick ha experimentado cambios súbitos en su entorno construido y ambiente humano - muchos nuevos residentes en apartamentos más caros. La proximidad de estos edificios con Rheingold (edificios lujosos, sobre todo) es indicativo del potencial de Rheingold (que además tiene FAR disponible) para desarrollar vivienda de lujo y mercado gentrificador. 

La tierra disponible y los lotes con mucho FAR disponible, cercanos a desarrollos comerciales y lujosos, son vulnerables a un futuro cambio en el sitio...


Filtro de Posible Renta Estabilizada

El sitio Rheingold está rodeado por un numero de propiedades con posible renta estabilizada. Tanto los vecinos viviendo en los edificios de renta estabilizada y las propias unidades de renta estabilizada/bajo costo, son potencialmente vulnerables a cambios poco agradables para la comunidad que amenazan la estabilidad de la vivienda. La proximidad de estos edificios con renta estabilizada a un edificio de lujo indica la necesidad de una campaña agresiva por parte de los inquilinos para conservar esta condición. Una buena investigación y alcance comunal se puede llevar a cabo con los miembros de la comunidad para que conozcan sus derechos y se puedan quedar en sus casas.

Mientras los precios de mercado local en Bushwick se mueven hacia los desarrollos de lujo, los dueños de edificios con renta estabilizada pueden querer subir las rentas de sus unidades de bajo costo, hostigando o incluso desalojando inquilinos para liberar las unidades y rentar a precios más altos. 

Los inquilinos sujetos a hostigamiento que reciben presión de sus caseros pueden revisar la sección de obtenga ayuda para recursos y soporte en cuestión de derechos de vivienda.


Colony 1209 

Historia de la propiedad

El año era 2006 y la gentrificación de Bushwick apenas comenzaba y el entusiasmo de construir condominios en Williamsburg no mostraba señales de detener su marcha hacia el este. Una antigua y grande fábrica de colchones localizada en el 1209 Dekalb Av. fue comprada por el Bushwick Enterprise Group por 8.3 millones de dólares, con la intención de demoler el edificio industrial. El proyecto se detuvo cuando uno de los inversionistas, Eli Weinstein, fue arrestado por fraude y el sitio eventualmente fue vendido en una subasta. 

En 2012 el sitio fue adquirido por Read Property Group por 6 millones de dólares, operando bajo el nombre 1209 Dekalb Holdings LLC. Prontamente resumieron el desarrollo lujoso y completaron la construcción del edificio conocido como COLONY 1209. El edificio de 127 unidades habitacionales no contiene vivienda de bajo costo, donde un estudio asciende a $1875/mensuales e incluye amenidades de lujo como gimnasio y portero.

Como en la re-zonificación de Rheingold, el área industrial de Bushwick lentamente se va llenando de edificios de lujo. Estos edificios no benefician en nada a la comunidad y elevan el costo de renta de la zona, mientras desplazan a la clase obrera de Bushwick. Las rentas en Bushwick se han incrementado 23 % solo en 2014.


La Gentrificación es el Nuevo Colonialismo.

El edificio en sí causo revuelo en la comunidad. Su estrategia de mercado incluso utilizaba términos coloniales en internet y sus promocionales, declaraban Bushwick como una nueva frontera. Invitaba a los jóvenes y ricos a volverse conquistadores y pioneros.

Mientras el edificio se rentaba, un grupo de vecinos, Reclaim Bushwick, puso en la mira el edificio. Comparando la gentrificación con el colonialismo indicaron las estrategias ofensivas de Dekalb, Conocido como The Colony. Su trabajo de volanteo indicaba su posición en contra de este tipo de desarrollos.


Lucro, lucro y más lucro.

En 2012,  Read Property Group, vendió Colony 1209 por 58 millones de dólares a Spruce Capital. En menos de 10 años, el sitio pasó de ser una fábrica vacía a departamentos de lujo. Las 127 unidades se construyeron en el área que tenía previamente así que no necesitaron permiso de construcción. La comunidad no fue consultada.

Solo 7 meses después de comprar la propiedad, Spruce Capital quiere vender el edificio por 82 millones de dólares.

A pesar de no tener unidades de bajo costo la propiedad se beneficia de los subsidios: Se encuentra en su tercer año de sus 15 años de exención de impuestos.


98 Linden

Los inquilinos de 98 Linden Street tuvieron que abrir el acceso a sus departamentos como requisito del casero, Joel Israel, bajo justificación de reparaciones y mantenimiento. En lugar de eso, sus cocinas y baños fueron destruidos en un (supuesto) intento por hacer los departamentos invivibles y forzar a los inquilinos con renta controlada fuera de sus hogares, donde habían vivido 23 años. Un edificio vacante puede fácilmente ser forzado fuera de la regulación de renta y subido a precio de mercado, así los dueños se llenan los bolsillos desplazando a inquilinos antiguos. Preservar unidades costeables y conservar a la gente en sus hogares es importante para la estabilidad de una comunidad local.

La información ACRIS (impuesto publico & propietario) lista al dueño de 98 Linden como LINDEN VENTURES LLC.


Filtro de permisos DOB

Usando el Filtro de permisos DOB podemos ver que el número 98 de Linden Street cuenta con un permiso DOB activo. También se puede ver el nombre del dueño y un número de teléfono- Joel Israel, (212) 203-6230. El ACRIS y la información de impuestos no siempre revela el nombre del propietario. Muchas veces será un nombre corporativo. Esto permite a los caseros y dueños mantenerse anónimos mientras recolectan renta detrás de defensas legales. Con estas capas de opacidad es difícil para los inquilinos saber a quién le pagan la renta y quién es responsable por el edificio. Así es como potencialmente un dueño (o desarrollador corporativo) potencialmente controla varias propiedades bajo diferentes nombres. Actualmente es imposible encontrar los datos exactos de los verdaderos dueños de la tierra.
Fin del Tour

Gracias por explorar las historias y el mapa. Ahora puedes usar el mapa para tu beneficio.